---
suite_name: "质量任务调度支持跟随离线任务调度设置周期"
description: "质量任务调度支持跟随离线任务调度设置周期用例归档"
tags:
  - "周期"
  - "离线"
  - "质量"
  - "正确"
  - "选择"
  - "天任务"
  - "周任务"
  - "月任务"
  - "具体时间"
  - "历史回归"
  - "数据质量"
  - "调度配置"
  - "调度周期"
  - "表达式任务"
  - "业务异常场景"
prd_version: "v6.4.5"
dev_version:
  - "袋鼠云"
create_at: "2026-04-05"
status: "草稿"
origin: "csv"
case_count: 12
case_id: 9692
---

## 手动关联离线任务-周期调度时间变更

##### 【P1】验证质量任务同步需编辑生效功能正确

> 前置条件

```
1. 已存在离线任务A(自定义调度-天任务-每天12:00),已提交至运维中心
2. 校验表结构 (
id int,
age string,
name string,
score string,
sex string
)USING paimon
tblproperties (
'primary-key' = 'id'
);
质量任务A配置如下：
「规则名称」输入「test_rule」
「选择数据源」选择「${DATASOURCE}」
「选择数据库」选择「${DATABASE}」
「选择数据表」选择「${TABLE}」
「监控规则」新增「有效性校验」
「字段」选择「score」
「统计函数」选择「数值取值范围」
「期望值」为「score > 150」
「过滤条件」设置为「id != 100」
「强弱规则」选择为「弱规则」
「规则描述」输入「测试规则」
```

> 用例步骤

| 编号 | 步骤 | 预期 |
| ---- | ---- | ---- |
| 1 | 进入「数据质量」-「规则任务配置」页面 | 进入成功 |
| 2 | 选择规则A，编辑进入「调度属性」配置页面 | 进入成功 |
| 3 | 「调度周期」选择「手动关联离线任务周期」 | 选择成功 |
| 4 | 「质量任务周期」选择「天」，「生效日期」选择为「2025-11-01～2025-12-01」 具体时间为「13:00」 | 配置成功 |
| 5 | 「任务关联」添加离线任务A | 关联离线任务成功 |
| 6 | 触发离线任务A实例运行 | 在离线任务调度后，质量任务能够正常调度 |
| 7 | 编辑离线任务，设置调度周期为小时任务，每隔一个小时运行一次 | 变更成功 |
| 8 | 不编辑规则，等待质量调度 | 质量任务调度时刻仍为之前的时刻 |
| 9 | 编辑规则，直接保存 | 保存成功 |
| 10 | 触发离线任务A实例运行 | 质量任务调度时刻调整（根据离线最后一个实例的调度时刻-更新质量任务实例的调度时刻） |

## 手动关联离线任务周期

##### 【P1】验证离线「自定义调度周期任务」-质量「天任务」-质量任务运行逻辑正确

> 前置条件

```
1. 已存在离线任务A(自定义调度周期任务-每天12:00),已提交至运维中心
2. 校验表结构 (
id int,
age string,
name string,
score string,
sex string
)USING paimon
tblproperties (
'primary-key' = 'id'
);
质量任务A配置如下：
「规则名称」输入「test_rule」
「选择数据源」选择「${DATASOURCE}」
「选择数据库」选择「${DATABASE}」
「选择数据表」选择「${TABLE}」
「监控规则」新增「有效性校验」
「字段」选择「score」
「统计函数」选择「数值取值范围」
「期望值」为「score > 150」
「过滤条件」设置为「id != 100」
「强弱规则」选择为「弱规则」
「规则描述」输入「测试规则」
```

> 用例步骤

| 编号 | 步骤 | 预期 |
| ---- | ---- | ---- |
| 1 | 进入「数据质量」-「规则任务配置」页面 | 进入成功 |
| 2 | 选择规则A，编辑进入「调度属性」配置页面 | 进入成功 |
| 3 | 「调度周期」选择「手动关联离线任务周期」 | 选择成功 |
| 4 | 「质量任务周期」选择「天」，「生效日期」选择为「2025-11-01～2025-12-01」 具体时间为「13:00」 | 配置成功 |
| 5 | 「任务关联」添加离线任务A | 关联离线任务成功 |
| 6 | 触发离线任务A实例运行 | 在离线任务调度后，质量任务能够正常调度 |
| 7 | 编辑规则，「质量任务周期」选择「天」，「生效日期」选择为「2025-11-01～2025-12-01」 具体时间为「10:00」 | 关联离线任务成功 |
| 8 | 「任务关联」添加离线任务A | 10点时，质量任务不运行，等到12点后离线任务运行完成后质量任务起调； |
| 9 | 触发离线任务A实例运行 |  |

##### 【P1】验证离线「cron表达式任务」-质量「天任务」-质量任务运行逻辑正确

> 前置条件

```
1. 已存在离线任务A(cron表达式任务 每天中午12:00),已提交至运维中心
2. 校验表结构 (
id int,
age string,
name string,
score string,
sex string
)USING paimon
tblproperties (
'primary-key' = 'id'
);
质量任务A配置如下：
「规则名称」输入「test_rule」
「选择数据源」选择「${DATASOURCE}」
「选择数据库」选择「${DATABASE}」
「选择数据表」选择「${TABLE}」
「监控规则」新增「有效性校验」
「字段」选择「score」
「统计函数」选择「数值取值范围」
「期望值」为「score > 150」
「过滤条件」设置为「id != 100」
「强弱规则」选择为「弱规则」
「规则描述」输入「测试规则」
```

> 用例步骤

| 编号 | 步骤 | 预期 |
| ---- | ---- | ---- |
| 1 | 进入「数据质量」-「规则任务配置」页面 | 进入成功 |
| 2 | 选择规则A，编辑进入「调度属性」配置页面 | 进入成功 |
| 3 | 「调度周期」选择「手动关联离线任务周期」 | 选择成功 |
| 4 | 「质量任务周期」选择「天」，「生效日期」选择为「2025-11-01～2025-12-01」 具体时间为「13:00」 | 配置成功 |
| 5 | 「任务关联」添加离线任务A | 关联离线任务成功 |
| 6 | 触发离线任务A实例运行 | 在离线任务调度后，质量任务能够正常调度 |
| 7 | 编辑规则，「质量任务周期」选择「天」，「生效日期」选择为「2025-11-01～2025-12-01」 具体时间为「10:00」 | 编辑成功 |
| 8 | 「任务关联」添加离线任务A | 关联离线任务成功 |
| 9 | 触发离线任务A实例运行 | 10点时，质量任务不运行，等到12点后离线任务运行完成后质量任务起调； |

##### 【P2】验证离线「周任务」-质量「天任务」-质量任务运行逻辑正确(业务异常场景)

> 前置条件

```
1. 已存在离线任务A(周任务，每周二 12:00),已提交至运维中心
2. 校验表结构 (
id int,
age string,
name string,
score string,
sex string
)USING paimon
tblproperties (
'primary-key' = 'id'
);
质量任务A配置如下：
「规则名称」输入「test_rule」
「选择数据源」选择「${DATASOURCE}」
「选择数据库」选择「${DATABASE}」
「选择数据表」选择「${TABLE}」
「监控规则」新增「有效性校验」
「字段」选择「score」
「统计函数」选择「数值取值范围」
「期望值」为「score > 150」
「过滤条件」设置为「id != 100」
「强弱规则」选择为「弱规则」
「规则描述」输入「测试规则」
```

> 用例步骤

| 编号 | 步骤 | 预期 |
| ---- | ---- | ---- |
| 1 | 进入「数据质量」-「规则任务配置」页面 | 进入成功 |
| 2 | 选择规则A，编辑进入「调度属性」配置页面 | 进入成功 |
| 3 | 「调度周期」选择「手动关联离线任务周期」 | 选择成功 |
| 4 | 「质量任务周期」选择「天」，「生效日期」选择为「2025-11-01～2025-12-01」 | 配置成功 |
| 5 | 「任务关联」添加离线任务A | 关联离线任务成功 |
| 6 | 触发离线任务A实例运行 | 离线任务周二之前未运行，质量任务自己运行(空跑)。仅在周二时，质量任务需要根据离线任务运行结束时间来调度质量任务 |

##### 【P1】验证离线「天任务」-质量「月任务」-质量任务运行逻辑正确

> 前置条件

```
1. 已存在离线任务A(天任务),已提交至运维中心
2. 校验表结构 (
id int,
age string,
name string,
score string,
sex string
)USING paimon
tblproperties (
'primary-key' = 'id'
);
质量任务A配置如下：
「规则名称」输入「test_rule」
「选择数据源」选择「${DATASOURCE}」
「选择数据库」选择「${DATABASE}」
「选择数据表」选择「${TABLE}」
「监控规则」新增「有效性校验」
「字段」选择「score」
「统计函数」选择「数值取值范围」
「期望值」为「score > 150」
「过滤条件」设置为「id != 100」
「强弱规则」选择为「弱规则」
「规则描述」输入「测试规则」
```

> 用例步骤

| 编号 | 步骤 | 预期 |
| ---- | ---- | ---- |
| 1 | 进入「数据质量」-「规则任务配置」页面 | 进入成功 |
| 2 | 选择规则A，编辑进入「调度属性」配置页面 | 进入成功 |
| 3 | 「调度周期」选择「手动关联离线任务周期」 | 选择成功 |
| 4 | 「质量任务周期」选择「月」，「生效日期」选择为「2025-11-01～2025-12-01」，「每月15号」「每月30号」 | 配置成功 |
| 5 | 「任务关联」添加离线任务A | 关联离线任务成功 |
| 6 | 触发离线任务A实例运行 | 质量任务仅在15/30号两天进行实例调度运行，且在离线实例运行过程后执行 |

##### 【P1】验证离线「天任务」-质量「周任务」-质量任务运行逻辑正确

> 前置条件

```
1. 已存在离线任务A(天任务),已提交至运维中心
2. 校验表结构 (
id int,
age string,
name string,
score string,
sex string
)USING paimon
tblproperties (
'primary-key' = 'id'
);
质量任务A配置如下：
「规则名称」输入「test_rule」
「选择数据源」选择「${DATASOURCE}」
「选择数据库」选择「${DATABASE}」
「选择数据表」选择「${TABLE}」
「监控规则」新增「有效性校验」
「字段」选择「score」
「统计函数」选择「数值取值范围」
「期望值」为「score > 150」
「过滤条件」设置为「id != 100」
「强弱规则」选择为「弱规则」
「规则描述」输入「测试规则」
```

> 用例步骤

| 编号 | 步骤 | 预期 |
| ---- | ---- | ---- |
| 1 | 进入「数据质量」-「规则任务配置」页面 | 进入成功 |
| 2 | 选择规则A，编辑进入「调度属性」配置页面 | 进入成功 |
| 3 | 「调度周期」选择「手动关联离线任务周期」 | 选择成功 |
| 4 | 「质量任务周期」选择「周」，「生效日期」选择为「2025-11-01～2025-12-01」，「周二」「周三」 | 配置成功 |
| 5 | 「任务关联」添加离线任务A | 关联离线任务成功 |
| 6 | 触发离线任务A实例运行 | 周一离线任务实例运行，质量任务实例不运行；周二、周三当天离线任务实例运行完成后质量任务运行 |

##### 【P1】验证离线「天任务」-质量「天任务」-质量任务运行逻辑正确

> 前置条件

```
1. 已存在离线任务A（天任务 每天12:00),已提交至运维中心
2. 校验表结构 (
id int,
age string,
name string,
score string,
sex string
)USING paimon
tblproperties (
'primary-key' = 'id'
);
质量任务A配置如下：
「规则名称」输入「test_rule」
「选择数据源」选择「${DATASOURCE}」
「选择数据库」选择「${DATABASE}」
「选择数据表」选择「${TABLE}」
「监控规则」新增「有效性校验」
「字段」选择「score」
「统计函数」选择「数值取值范围」
「期望值」为「score > 150」
「过滤条件」设置为「id != 100」
「强弱规则」选择为「弱规则」
「规则描述」输入「测试规则」
```

> 用例步骤

| 编号 | 步骤 | 预期 |
| ---- | ---- | ---- |
| 1 | 进入「数据质量」-「规则任务配置」页面 | 进入成功 |
| 2 | 选择规则A，编辑进入「调度属性」配置页面 | 进入成功 |
| 3 | 「调度周期」选择「手动关联离线任务周期」 | 选择成功 |
| 4 | 「质量任务周期」选择「天」，「生效日期」选择为「2025-11-01～2025-12-01」 | 配置成功 |
| 5 | 「任务关联」添加离线任务A | 关联离线任务成功 |
| 6 | 触发离线任务A实例运行 | 当天离线任务实例运行完成后运行质量校验任务 |

## 自动关联离线任务周期

##### 【P0】验证质量任务运行逻辑正确

> 前置条件

```
1. 已存在离线任务A(天调度),已提交至运维中心
2. 已存在离线任务B(自定义调度),已提交至运维中心
3. 已存在离线任务C(cron表达式调度),已提交至运维中心
4. 校验表结构 (
id int,
age string,
name string,
score string,
sex string
)USING paimon
tblproperties (
'primary-key' = 'id'
);
质量任务A配置如下：
「规则名称」输入「test_rule」
「选择数据源」选择「${DATASOURCE}」
「选择数据库」选择「${DATABASE}」
「选择数据表」选择「${TABLE}」
「监控规则」新增「有效性校验」
「字段」选择「score」
「统计函数」选择「数值取值范围」
「期望值」为「score > 150」
「过滤条件」设置为「id != 100」
「强弱规则」选择为「弱规则」
「规则描述」输入「测试规则」
```

> 用例步骤

| 编号 | 步骤 | 预期 |
| ---- | ---- | ---- |
| 1 | 进入「数据质量」-「规则任务配置」页面 | 进入成功 |
| 2 | 选择规则A，编辑进入「调度属性」配置页面 | 进入成功 |
| 3 | 「调度周期」选择「自动关联离线任务周期」 | 选择成功 |
| 4 | 「任务关联」添加离线任务A | 关联离线任务成功 |
| 5 | 触发离线任务A实例运行 | 离线任务运行完成后运行质量校验任务 |
| 6 | 编辑规则，「任务关联」修改为离线任务B，保存规则 | 关联任务变更正确 |
| 7 | 触发离线任务B实例运行 | 离线任务运行完成后运行质量校验任务 |
| 8 | 编辑规则，「任务关联」修改为离线任务C，保存规则 | 关联任务变更正确 |
| 9 | 触发离线任务C实例运行 | 离线任务运行完成后运行质量校验任务 |

##### 【P1】验证「具体时间」配置项展示逻辑正确

> 前置条件

```
1. 已存在离线任务A(分钟调度),已提交至运维中心
2. 已存在离线任务B(小时调度),已提交至运维中心
3. 已存在离线任务C(天调度),已提交至运维中心
4. 已存在离线任务D(周调度),已提交至运维中心
5. 已存在离线任务E(月调度),已提交至运维中心
6. 已存在离线任务F(cron表达式),已提交至运维中心
7. 已存在离线任务G(自定义调度),已提交至运维中心
```

> 用例步骤

| 编号 | 步骤 | 预期 |
| ---- | ---- | ---- |
| 1 | 进入「数据质量」-「规则任务配置」-「调度属性」配置页面 | 进入成功 |
| 2 | 「调度周期」选择「手动关联离线任务周期」 | 选择成功 |
| 3 | 任务关联选择关联离线任务A | 调度配置不展示「具体时间」配置项 |
| 4 | 任务关联选择关联离线任务B | 调度配置不展示「具体时间」配置项 |
| 5 | 任务关联选择关联离线任务C | 调度配置不展示「具体时间」配置项 |
| 6 | 任务关联选择关联离线任务D | 调度配置不展示「具体时间」配置项 |
| 7 | 任务关联选择关联离线任务E | 调度配置不展示「具体时间」配置项 |
| 8 | 任务关联选择关联离线任务F | 调度配置展示「具体时间」配置项 |
| 9 | 任务关联选择关联离线任务G | 调度配置展示「具体时间」配置项 |

##### 【P2】验证选择「手动关联离线任务周期」-配置项交互正确

> 前置条件

```
无
```

> 用例步骤

| 编号 | 步骤 | 预期 |
| ---- | ---- | ---- |
| 1 | 进入「数据质量」-「规则任务配置」-「调度属性」配置页面 | 进入成功 |
| 2 | 「调度周期」选择「手动关联离线任务周期」 | 选择成功 |
| 3 | 鼠标hover  「手动关联离线任务周期」「？」 | 提示“手动关联离线任务周期，需要设置质量任务的调度周期，支持选择按天/周/月运行，设置后会取质量任务运行当天关联的离线任务的最后一次任务实例跑完后，再跑质量任务。使用注意：1、若离线任务调度周期大于质量任务的调度周期（比如离线周期为周，质量为天），会存在质量任务空跑的情况” |
| 4 | 校验配置 | 展示「质量任务周期」「生效日期」必填配置项 |
| 5 | 「质量任务周期」选择「天」，「生效日期」选择「2025-11-01～2025-11-02」 | 配置成功 |
| 6 | 「质量任务周期」选择「周」，「生效日期」选择「2025-11-01～2025-11-02」，「选择时间」可多选「星期一，星期二」 | 配置成功 |
| 7 | 「质量任务周期」选择「月」，「生效日期」选择「2025-11-01～2025-11-02」，「选择时间」可多选「每月1号，每月2号」 | 配置成功 |

##### 【P2】验证选择「自动关联离线任务周期」-配置项交互正确（历史回归）

> 前置条件

```
无
```

> 用例步骤

| 编号 | 步骤 | 预期 |
| ---- | ---- | ---- |
| 1 | 进入「数据质量」-「规则任务配置」-「调度属性」配置页面 | 进入成功 |
| 2 | 「调度周期」选择「自动关联离线任务周期」 | 选择成功 |
| 3 | 校验配置 | 不展示具体时间点可选项 |

## 数据质量

### 规则任务配置

##### 【P2】验证「调度配置-调度周期」交互变更正确

> 前置条件

```
无
```

> 用例步骤

| 编号 | 步骤 | 预期 |
| ---- | ---- | ---- |
| 1 | 进入「数据质量」-「规则任务配置」-「调度属性」配置页面 | 进入成功 |
| 2 | 点击「调度周期」下拉框 | 除原有调度选项外，新增「手动关联离线任务周期」选项 |
